Repository: fishros/navigation.ros.org
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/plugin_tutorials.po
Languages: zh

source: 1- Creating a new Planner Plugin
zh: 1- 创建一个新的规划器插件

source: We will create a simple straight-line planner. The annotated code in this tutorial can be found in `navigation_tutorials <https://github.com/ros-planning/navigation2_tutorials>`_ repository as the ``nav2_straightline_planner``. This package can be considered as a reference for writing planner plugin.
zh: 我们将创建一个简单的直线规划器。本教程中的注释代码可以在 `navigation_tutorials <https://github.com/ros-planning/navigation2_tutorials>`_ 存储库中找到，作为 ``nav2_straightline_planner``。这个包可以作为编写规划器插件的参考。

source: Our example plugin inherits from the base class ``nav2_core::GlobalPlanner``. The base class provides 5 pure virtual methods to implement a planner plugin. The plugin will be used by the planner server to compute trajectories. Let's learn more about the methods needed to write a planner plugin.
zh: 我们的示例插件继承自基类 ``nav2_core::GlobalPlanner``。基类提供了 5 个纯虚拟方法来实现规划器插件。该插件将由规划器服务器用于计算轨迹。让我们更多地了解编写规划器插件所需的方法。

source: Method is called at when planner server enters on_configure state. Ideally this methods should perform declarations of ROS parameters and initialization of planner's member variables. This method takes 4 input params: shared pointer to parent node, planner name, tf buffer pointer and shared pointer to costmap.
zh: 该方法在规划器服务器进入 on_configure 状态时调用。理想情况下，这个方法应该执行ROS参数的声明和规划器成员变量的初始化。该方法接受4个输入参数：父节点的共享指针、规划器名称、tf缓冲指针和成本地图的共享指针。

source: Method is called when planner server enters on_activate state. Ideally this method should implement operations which are neccessary before planner goes to an active state.
zh: 当规划器服务器进入 on_activate 状态时调用该方法。理想情况下，此方法应该实现在规划器进入活动状态之前必要的操作。

source: Method is called when planner server enters on_deactivate state. Ideally this method should implement operations which are neccessary before planner goes to an inactive state.
zh: 该方法在规划器服务器进入 on_deactivate 状态时调用。理想情况下，这个方法应该实现在规划器进入非活动状态之前必要的操作。

source: Method is called when planner server goes to on_cleanup state. Ideally this method should clean up resoures which are created for the planner.
zh: 当规划器服务器进入on_cleanup状态时调用此方法。理想情况下，此方法应清理为规划器创建的资源。

source: Method is called when planner server demands a global plan for specified start and goal pose. This method returns `nav_msgs\:\:msg\:\:Path` carrying global plan. This method takes 2 input parmas: start pose and goal pose.
zh: 当规划器服务器要求指定起始和目标姿态的全局路径时调用此方法。此方法返回携带全局路径的`nav_msgs::msg::Path`。此方法接受两个输入参数：起始姿态和目标姿态。

source: For this tutorial, we will be using methods ``StraightLine::configure()`` and ``StraightLine::createPlan()`` to create straight-line planner.
zh: 在本教程中，我们将使用方法 ``StraightLine::configure()`` 和 ``StraightLine::createPlan()`` 来创建直线规划器。

source: In planners, ``configure()`` method must set member variables from ROS parameters and any initialization required,
zh: 在规划器中，``configure()``方法必须从ROS参数设置成员变量和进行任何所需的初始化。

source: Here, ``name_ + ".interpolation_resolution"`` is fetching the ROS parameters ``interpolation_resolution`` which is specific to our planner. Nav2 allows the loading of multiple plugins, and to keep things organized, each plugin is mapped to some ID/name. Now if we want to retrieve the parameters for that specific plugin, we use ``<mapped_name_of_plugin>.<name_of_parameter>`` as done in the above snippet. For example, our example planner is mapped to the name "GridBased" and to retrieve the ``interpolation_resolution`` parameter which is specific to "GridBased", we used ``Gridbased.interpolation_resolution``. In other words, ``GridBased`` is used as a namespace for plugin-specific parameters. We will see more on this when we discuss the parameters file (or params file).
zh: 在这里，``name_ + ".interpolation_resolution"`` 获取了 ROS 参数 ``interpolation_resolution``，该参数是特定于我们的规划器的。Nav2 允许加载多个插件，并为了保持组织，每个插件都映射到某个 ID/名称。现在，如果我们想要检索该特定插件的参数，我们可以像上面的片段中那样使用 ``<mapped_name_of_plugin>.<name_of_parameter>``。例如，我们的示例规划器映射到名称 "GridBased"，为了检索特定于 "GridBased" 的 ``interpolation_resolution`` 参数，我们使用了 ``Gridbased.interpolation_resolution``。换句话说，``GridBased`` 被用作插件特定参数的命名空间。当我们讨论参数文件（或参数文件）时，我们将会更多地了解这一点。

source: In ``createPlan()`` method, we need to create a path from the given start to goal poses. The ``StraightLine::createPlan()`` is called using start pose and goal pose to solve the global path planning problem. Upon succeeding, it converts the path to the ``nav_msgs::msg::Path`` and returns to the planner server. Below annotation shows the implementation of this method.
zh: 在``createPlan()``方法中，我们需要根据给定的起始和目标姿态创建一个路径。使用起始姿态和目标姿态调用``StraightLine::createPlan()``来解决全局路径规划问题。成功后，它将路径转换为``nav_msgs::msg::Path``并返回给规划器服务器。下面的注释显示了此方法的实现。

source: The remaining methods are not used but it's mandatory to override them. As per the rules, we did override all but left them blank.
zh: 剩余的方法没有使用，但是强制要求重写它们。根据规则，我们确实重写了所有方法，但是将它们留空。

source: Now that we have created our custom planner, we need to export our planner plugin so that it will be visible to the planner server. Plugins are loaded at runtime and if they are not visible, then our planner server won't be able to load it. In ROS 2, exporting and loading plugins is handled by ``pluginlib``.
zh: 现在我们已经创建了自定义规划器，我们需要导出规划器插件，以便它对规划器服务器可见。插件在运行时加载，如果它们不可见，则我们的规划器服务器将无法加载它。在ROS 2中，导出和加载插件由``pluginlib``处理。

source: Coming back to our tutorial, class ``nav2_straightline_planner::StraightLine`` is loaded dynamically as ``nav2_core::GlobalPlanner`` which is our base class.
zh: 回到我们的教程，类 ``nav2_straightline_planner::StraightLine`` 以 ``nav2_core::GlobalPlanner`` 的形式进行动态加载，后者是我们的基类。

source: To export the planner, we need to provide two lines
zh: 要导出规划器，我们需要提供两行代码。

source: Next step would be to create plugin's description file in the root directory of the package. For example, ``global_planner_plugin.xml`` file in our tutorial package. This file contains the following information
zh: 下一步是在包的根目录中创建插件的描述文件。例如，在我们的教程包中创建 ``global_planner_plugin.xml`` 文件。该文件包含以下信息

source: In the above snippet, you can observe the mapping of our ``nav2_straightline_planner/StraightLine`` planner to its id ``GridBased``. To pass plugin-specific parameters, we have used ``<plugin_id>.<plugin_specific_parameter>``.
zh: 在上面的代码片段中，您可以观察到我们的``nav2_straightline_planner/StraightLine``规划器与其id``GridBased``的映射关系。为了传递特定于插件的参数，我们使用了``<plugin_id>.<plugin_specific_parameter>``的形式。

source: 4- Run StraightLine plugin
zh: 4- 运行 StraightLine 插件

source: Run Turtlebot3 simulation with enabled navigation2. Detailed instruction how to make it are written at :ref:`getting_started`. Below is shortcut command for that:
zh: 使用已启用的navigation2运行Turtlebot3模拟。有关如何执行此操作的详细说明，请参阅:ref:`getting_started`。下面是一个快捷命令：

source: Then goto RViz and click on the "2D Pose Estimate" button at the top and point to the location on map as it was described in :ref:`getting_started`. Robot will localize on the map and then click on "Navigation2 goal" and click on the pose where you want your planner to consider a goal pose. After that planner will plan the path and robot will start moving towards the goal.
zh: 然后进入 RViz，点击顶部的 "2D Pose Estimate" 按钮，并指向地图上的位置，就像在 :ref:`getting_started` 中所描述的那样。机器人将在地图上进行定位，然后点击 "Navigation2 goal"，并点击您希望规划器考虑的目标位姿。之后规划器将规划路径，机器人将开始朝目标前进。

source: Writing a New Navigator Plugin
zh: 编写新的导航器插件

source: This tutorial shows how to create your own behavior-tree navigator `plugin <https://index.ros.org/p/pluginlib/>`_ based on the ``nav2_core::BehaviorTreeNavigator`` base class.
zh: 本教程展示了如何基于 ``nav2_core::BehaviorTreeNavigator`` 基类创建自己的行为树导航器 `插件 <https://index.ros.org/p/pluginlib/>`_。

source: In this tutorial, we will be reviewing the ``Navigate to Pose`` behavior-tree navigator plugin, which is the foundational navigator of Nav2 and complimentary behavior to ROS 1 Navigation. This completes point-to-point navigation. This tutorial will be reviewing the code and structure as of ROS 2 Iron. While small variations may be made over time, this should be sufficient to get started writing your own navigator if you choose as we do not expect major API changes on this system.
zh: 在本教程中，我们将回顾“导航到位姿（Navigate to Pose）”行为树导航器插件，它是Nav2的基础导航器和ROS 1 Navigation的补充行为。这完成了点对点导航。本教程将回顾ROS 2 Iron版本的代码和结构。尽管随着时间的推移可能会进行一些小的变化，但这应该足以让您开始编写自己的导航器，因为我们不希望在此系统上进行重大的API更改。

source: It may be beneficial to write your own Navigator if you have a custom action message definition you'd like to use with Navigation rather than the provided ``NavigateToPose`` or ``NavigateThroughPoses`` interfaces (e.g. doing complete coverage or containing additional constraint information). The role of the Navigators are to extract information from requests to pass to the behavior tree / blackboard, populate feedback and responses, and maintain the state of the behavior tree if relevant. The behavior tree XML will define the actual navigation logic used.
zh: 如果您有自定义的操作消息定义，并且希望与导航一起使用而不是使用提供的“NavigateToPose”或“NavigateThroughPoses”接口（例如完成全面覆盖或包含其他约束信息），则编写自己的导航器可能会有益处。导航器的作用是从请求中提取信息，传递给行为树/黑板，填充反馈和响应，并在相关时维护行为树的状态。行为树的 XML 将定义实际使用的导航逻辑。

source: 1- Create a new Navigator Plugin
zh: 1- 创建新的导航器插件

source: We will be implementing pure point-to-point navigation behavior. The code in this tutorial can be found in `Nav2's BT Navigator package <https://github.com/ros-planning/navigation2/nav2_bt_navigator>`_ as the ``NavigateToPoseNavigator``. This package can be considered as a reference for writing your own plugin.
zh: 我们将实现纯点对点导航行为。本教程中的代码可以在`Nav2 的 BT Navigator 包 <https://github.com/ros-planning/navigation2/nav2_bt_navigator>`_ 中找到，命名为“NavigateToPoseNavigator”。可以将此包视为编写自己插件的参考。

source: Our example plugin class ``nav2_bt_navigator::NavigateToPoseNavigator`` inherits from the base class ``nav2_core::BehaviorTreeNavigator``. The base class provides a set of virtual methods to implement a navigator plugin. These methods are called at runtime by the BT Navigator server or as a response to ROS 2 actions to process a navigation request.
zh: 我们的示例插件类``nav2_bt_navigator::NavigateToPoseNavigator``继承自基类``nav2_core::BehaviorTreeNavigator``。基类提供了一组虚拟方法来实现导航器插件。这些方法在运行时由BT导航服务器调用，或作为对ROS 2动作的响应以处理导航请求。

source: Note that this class has itself a base class of ``NavigatorBase``. This class is to provide a non-templated base-class for use in loading the plugins into vectors for storage and calls for basic state transition in the lifecycle node. Its members (e.g. ``on_XYZ``) are implemented for you in ``BehaviorTreeNavigator`` and marked as ``final`` so they are not possible to be overrided by the user. The API that you will be implementing for your navigator are the virtual methods within ``BehaviorTreeNavigator``, not ``NavigatorBase``. These ``on_XYZ`` APIs are implemented in necessary functions in ``BehaviorTreeNavigator`` to handle boilerplate logic regarding the behavior tree and action server to minimize code duplication across the navigator implementations (e.g. ``on_configure`` will create the action server, register callbacks, populate the blackboard with some necessary basic information, and then call a user-defined ``configure`` function for any additional user-specific needs).
zh: 请注意，这个类本身有一个基类“NavigatorBase”。该类提供了一个非模板化的基类，用于将插件加载到向量中以进行存储，并在生命周期节点中进行基本状态转换的调用。其成员（例如“on_XYZ”）在“BehaviorTreeNavigator”中已经为您实现，并标记为“final”，因此用户无法重写它们。您要实现的导航器的 API 是“BehaviorTreeNavigator”中的虚拟方法，而不是“NavigatorBase”。这些“on_XYZ” API 在“BehaviorTreeNavigator”中的必要函数中实现，以处理有关行为树和动作服务器的样板逻辑，以最小化导航器实现之间的代码重复（例如，“on_configure”将创建动作服务器，注册回调，将黑板填充为一些必要的基本信息，然后调用用户定义的“configure”函数以满足任何额外的用户特定需求）。

source: The list of methods, their descriptions, and necessity are presented in the table below:
zh: 下表列出了方法及其描述和必要性：

source: Method is called on initialization to retrieve the default BT filepath to use for navigation. This may be done via parameters, hardcoded logic, sentinal files, etc.
zh: 在初始化时调用该方法以获取用于导航的默认BT文件路径。这可以通过参数、硬编码逻辑、哨兵文件等方式完成。

source: Method is called when BT navigator server enters on_configure state. This method should implement operations which are neccessary before navigator goes to an active state, such as getting parameters, setting up the blackboard, etc.
zh: 当 BT 导航服务器进入“on_configure”状态时调用此方法。该方法应该实现在导航器进入活动状态之前的必要操作，如获取参数、设置黑板等。

source: Method is called when BT navigator server enters on_activate state. This method should implement operations which are neccessary before navigator goes to an active state, such as create clients and subscriptions.
zh: 当BT导航服务器进入on_activate状态时调用该方法。此方法应实现在导航器进入活动状态之前必需的操作，例如创建客户端和订阅。

source: Method is called when BT navigator server enters on_deactivate state. This method should implement operations which are neccessary before navigator goes to an inactive state.
zh: 当 BT 导航服务器进入“on_deactivate”状态时调用此方法。该方法应该实现在导航器进入非活动状态之前的必要操作。

source: Method is called when BT navigator server goes to on_cleanup state. This method should clean up resources which are created for the navigator.
zh: 当BT导航服务器进入on_cleanup状态时调用该方法。此方法应清理为导航器创建的资源。

source: Method is called when a new goal is received by the action server to process. It may accept or deny this goal with its return signature. If accepted, it may need to load the appropriate parameters from the request (e.g. which BT to use), add request parameters to the blackboard for your applications use, or reset internal state.
zh: 当动作服务器接收到新目标以进行处理时调用该方法。它可以通过返回值来接受或拒绝该目标。如果接受，可能需要从请求中加载适当的参数（例如要使用的BT），将请求参数添加到黑板以供应用程序使用，或重置内部状态。

source: Method is called periodically while the behavior tree is looping to check statuses or more commonly to publish action feedback statuses to the client.
zh: 在行为树循环过程中，定期调用此方法来检查状态，或更常见地向客户端发布动作反馈状态。

source: Method is called when a new goal is requesting preemption over the existing goal currently being processed. If the new goal is viable, it should make all appropriate updates to the BT and blackboard such that this new request may immediately start being processed without hard cancelation of the initial task (e.g. preemption).
zh: 当一个新目标请求对当前正在处理的现有目标进行抢占时，调用该方法。如果新目标可行，应对BT和黑板进行所有适当的更新，以使该新请求可以立即开始处理，而无需硬取消初始任务（例如抢占）。

source: Method is called when a goal is completed to populate the action result object or do any additional checks required at the end of a task.
zh: 当目标完成以填充动作结果对象或在任务结束时执行任何其他必要检查时调用该方法。

source: Method is called to get the name of this navigator type
zh: 调用该方法以获取此导航器类型的名称。

source: In the Navigate to Pose Navigator, ``configure()`` method must determine the blackboard parameter names where the goal and paths are being stored, as these are key values for processing feedback in ``onLoop`` and for the different behavior tree nodes to communicate this information between themselves. Additionally and uniquely to this navigator type, we also create a client to itself and a subscription to the ``goal_pose`` topic such that requests from the default configurations of Rviz2 using the *Goal Pose* tool will be processed.
zh: 在导航到位点导航器中，``configure()`` 方法必须确定存储目标和路径的黑板参数名称，因为这些是在 ``onLoop`` 中处理反馈的关键值，并且对于不同的行为树节点之间进行信息交流也很重要。此外，对于这种导航器类型，我们还创建一个自身的客户端和一个订阅 ``goal_pose`` 话题的订阅器，以便处理来自 Rviz2 的默认配置（使用 *目标位姿* 工具）的请求。

source: The values of the blackboard IDs are stored alongside the odometry smoother the BT Navigator provides for populating meaningful feedback later. Complimentary to this, the ``cleanup`` method will reset these resources. The activate and deactivate methods are not used in this particular navigator.
zh: 黑板ID的值与里程平滑器存储在一起，BT导航器提供了填充有意义反馈的功能，以便稍后使用。与此相辅相成的是，``cleanup``方法将重置这些资源。在此特定的导航器中，不使用activate和deactivate方法。

source: In the ``getDefaultBTFilepath()``, we use a parameter ``default_nav_to_pose_bt_xml`` to get the default behavior tree XML file to use if none is provided by the navigation request and to initialize the BT Navigator with a behavior tree hot-loaded. If one is not provided in the parameter files, then we grab a known and reasonable default XML file in the ``nav2_bt_navigator`` package:
zh: 在 ``getDefaultBTFilepath()`` 中，我们使用参数 ``default_nav_to_pose_bt_xml`` 来获取默认的行为树 XML 文件，以便在导航请求没有提供文件时使用，并用其初始化 BT 导航器。如果参数文件中没有提供文件，那么我们会在 ``nav2_bt_navigator`` 包中选择一个已知且合理的默认 XML 文件：

source: When a goal is received, we need to determine if this goal is valid and should be processed. The ``goalReceived`` method provides you the ``goal`` and a return value if it is being processed or not. This information is sent back to the action server to notify the client. In this case, we want to make sure that the goal's behavior tree is valid or else we cannot proceed. If it is valid, then we can initialize the goal pose onto the blackboard and reset some state in order to cleanly process this new request.
zh: 当接收到一个目标时，我们需要确定该目标是否有效并且应该被处理。``goalReceived``方法提供了目标和一个返回值，用于确定目标是否正在被处理。这些信息被发送回操作服务器以通知客户端。在这种情况下，我们要确保目标的行为树是有效的，否则我们无法继续。如果有效，我们可以将目标姿态初始化到黑板上，并重置一些状态，以便清洁地处理这个新请求。

source: Once this goal is completed, we need to populate the Action's result, if required and meaningful. In this navigator's case, it contains no result information when the navigation request was completed successfully, so this method is empty. For other navigator types, you may populate the ``result`` object provided.
zh: 一旦完成了这个目标，如果需要且有意义，我们需要填充动作的结果。在这个导航器的情况下，当导航请求成功完成时，它不包含任何结果信息，因此该方法为空。对于其他导航器类型，您可以填充提供的 ``result`` 对象。

source: If however a goal is preempted (e.g. a new action request comes in while an existing request is being processed), the ``onPreempt()`` method is called to determine if the new request is genuine and appropriate to preempt the currently processing goal. For example, it might not be wise to accept a preeemption request if that request is fundamentally different in nature from an existing behavior tree task or when your existing task is of a higher priority.
zh: 然而，如果一个目标被抢占（例如，在处理现有请求时收到新的请求），``onPreempt()``方法将被调用，以确定新的请求是否真实且适合抢占当前处理的目标。例如，如果该请求在本质上与现有的行为树任务有根本不同，或者当您现有的任务具有较高的优先级时，接受抢占请求可能是不明智的。

source: Note that here you can also see the ``initializeGoalPose`` method called. This method will set the goal parameters for this navigator onto the blackboard and reset important state information to cleanly re-use a behavior tree without old state information, as shown below:
zh: 请注意，在这里您还可以看到调用了 ``initializeGoalPose`` 方法。该方法将将导航器的目标参数设置到黑板上，并重置重要的状态信息，以便在不带有旧状态信息的情况下清洁地重用行为树，如下所示：

source: The recovery counter and start time are both important feedback terms for a client to understand the state of the current task (e.g. if its failing, having problems, or taking exceptionally long). The setting of the goal on the blackboard is taken by the ``ComputePathToPose`` BT Action node to plan a new route to the goal (and then who's path is communicated to the ``FollowPath`` BT node via the blackboard ID previously set).
zh: 恢复计数器和启动时间都是客户端了解当前任务状态的重要反馈信息（例如，如果它失败、出现问题或者花费异常长的时间）。将目标设置到黑板上是由``ComputePathToPose``BT动作节点接管的，以规划到目标的新路径（然后将其路径通过之前设置的黑板ID传递给``FollowPath``BT节点）。

source: The final function implemented is ``onLoop``, which is simplified below for tutorial purposes. While anything can be done in this method, which is called as the BT is looping through the tree, it is common to use this as an opportunity to populate any necessary feedback about the state of the navigation request, robot, or metadata that a client might be interested in.
zh: 最后实现的函数是 ``onLoop``，出于教学目的，下面进行了简化。虽然在此方法中可以执行任何操作，该方法会在BT通过树循环时被调用，通常可以利用此机会填充有关导航请求、机器人或客户端可能感兴趣的元数据的任何必要反馈信息。

source: 2- Exporting the navigator plugin
zh: 2- 导出导航器插件

source: Now that we have created our custom navigator, we need to export our plugin so that it would be visible to the BT Navigator server. Plugins are loaded at runtime, and if they are not visible, then our server won't be able to load it. In ROS 2, exporting and loading plugins is handled by ``pluginlib``.
zh: 现在，我们已经创建了自定义的导航器，需要导出我们的插件，以便BT Navigator服务器能够看到它。插件在运行时加载，如果它们不可见，则我们的服务器将无法加载它。在ROS 2中，导出和加载插件由 ``pluginlib`` 处理。

source: Coming to our tutorial, class ``nav2_bt_navigator::NavigateToPoseNavigator`` is loaded dynamically as ``nav2_core::NavigatorBase`` which is our base class due to the subtleties previously described.
zh: 接下来我们的教程中，``nav2_bt_navigator::NavigateToPoseNavigator``类以``nav2_core::NavigatorBase``的形式动态加载，这是我们的基类，由于前面描述的细微差别。

source: The next step would be to create the plugin's description file in the root directory of the package. For example, ``navigator_plugin.xml`` file in our tutorial package. This file contains the following information
zh: 下一步是在软件包的根目录中创建插件的描述文件。例如，在我们的教程软件包中创建 ``navigator_plugin.xml`` 文件。该文件包含以下信息

source: In the above snippet, you can observe the mapping of our ``nav2_bt_navigator/NavigateToPoseNavigator`` plugin to its id ``navigate_to_pose``. To pass plugin-specific parameters we have used ``<plugin_id>.<plugin_specific_parameter>``.
zh: 在上面的片段中，您可以观察到我们的``nav2_bt_navigator/NavigateToPoseNavigator``插件与其id ``navigate_to_pose``之间的映射关系。为了传递插件特定的参数，我们使用了``<plugin_id>.<plugin_specific_parameter>``。

source: 4- Run plugin
zh: 4- 运行插件

source: Then goto RViz and click on the "2D Pose Estimate" button at the top and point the location on the map as it was described in :ref:`getting_started`. The robot will localize on the map and then click on the "Nav2 goal" and click on the pose where you want your robot to navigate to. After that navigator will take over with the behavior tree XML file behavior definition provided to it.
zh: 然后打开RViz，在顶部点击“2D Pose Estimate”按钮，并在地图上指定位置，就像在 :ref:`getting_started` 中描述的那样。机器人将在地图上进行定位，然后点击“Nav2 goal”，并点击您希望机器人导航到的姿势。之后导航器将使用提供的行为树XML文件行为定义接管控制。

source: Plugin Tutorials
zh: 插件教程

source: Navigation2 Tutorials
zh: Navigation2教程
